我们打开链接
它已经变成了一个草稿了
20多张图片全部给你排好了
今天给大家分享一个能够直接把文章的内容
自动化的排版
并且发布到某信公众号草稿箱的
这样的一个自动化工作流
而且呢我把这个工作流可以发布成API
M c p skills
然后直接被其他的外部应用去进行调用
那废话不多说
我们先来展示一下它的一个效果
首先呢我们来看一下我的这个某众号里面啊
现在是空的
这个草稿箱里面是空的
然后呢我的个人官网里面啊
在这个最新文章里面啊
我想找一篇文章
比如说找这篇文章是图文并茂的一篇文章内容
然后呢我想干嘛呢
我想把它的内容发布到我的这个草稿箱里面
好
我把这个所有的文章的内容复制下来
那我这里呢开始点击运行
这里让你输入文章的markdown格式
大家看一下
就是articles杠MD
当然不是markdown格式的
也是可以的
你就直接把它粘贴过来
因为它是一个通用的模块
后面我会教大家他怎么样去获取这个文章
然后怎么样去传进来
有很多种方式
我今天给大家
现在给大家演示的呢是非常直接的
直接把文章拷贝进来
这是最简单的一种方式
那第二个参数呢就是你可以去设置一个什么呢
你可以去设置一个风格
比如说你的公众号的风格是什么样的
那默认呢是苹果官网的这种设计风格
你也可以把它设计成比如说是科技代码风
甚至你可以把一些比如说文字的背景是黑色的
然后文字是绿色的
这种科技风我们就随便啊
因为今天给大家演示黑色背景可能不太好看
但是呢我给大家展示一下这个工作流的效果
它支持任意格式啊
绿色字体好
就这样设置科技代码风黑色背景
绿色字体
然后把这个文章给到他了
那接下来呢只需要输入这两个参数
我们就可以点击OK运行了
我们来看一下啊
首先呢它由AI来解析这篇文章
他把文章里面所有的这些关于图片的链接
解析出来
我们知道啊
上传到某信的草稿里面
你必须要把相关的图片也上传到这个图框里面
它才能够去进行正常的显示的
否则的话呢它是显示不出来的
所以我们这个工作流
会对每一个图片自动的识别
然后自动的去进行处理
上传这个过程是和你的文章里面的图片的数量
有关的
数量越多的话
可能时间越长一些
那我们就稍微的等待一下
好我们看到啊
现在已经有16张图片已经被处理了啊
这篇文章的图片内容还是非常多的
然后现在开始梳理第77章
所有的图片上传之后呢
他会继续走下面的一些工作的流程
好我们可以看到现在到达这个智能体模块
这个模块其实非常关键
它就是对处理后的这个文章
然后去进行排版
一方面呢把它排版成是微信支持的这种HTML
CSS的格式
同时呢根据你给他提供的这个风格
去进行一个定义
有稍等一下好了
现在正在上传草稿
创建草稿
然后呢我们再获取一下这个草稿的URL
等一下我们就可以直接来看到了
我们看一下它的输出啊
在这个输出里面包括啊这个标题
包括摘要啊
包括草稿的URL
临时的链接状态等等
那我们来看一下这个草稿啊
那我们直接可以在我们的这个后台里面
我刷新一下
这个时候你就看到了一篇内容
是不是有图片
有这个标题
有摘要
我们点进去看一下风格诶
你看是不是我们刚才给它定义的是什么
是这种科技的风格是吧
呃代码风格
然后黑色背景
绿色的字体
他现在就完全按照我们的要求来进行创建了
那实际上呢你可以给它定义任何一种风格
这是我们的后台的Q提示词给设置好的
所以这个工作流它的自由度是非常的高的
其实这样的一个工作流呢
我现在呢已经把它变成了一个公共的节点
也就是说这个工作流呢
你可以把它发布成一个外部应用程序
可以直接调用的一个模块
你或者也可以把它理解成是一个skills
或者是一个API
你在其他的你的一些软件里面
都可以去进行调用它
那么接下来呢我就给大家去展示一下
到底在哪些场景可以去使用它
在视频的后面呢
我也会教大家
如何把这个工作流部署到你自己的呃
Mac账号里面
你就可以自己去进行使用了
那我们的第一种调用它的方法呢
就是我们可以在其他的工作流里面去调用
这个自动发布公众号的工作流
怎么来做呢
你看啊
我屏幕上现在有一个工作流
这个工作流的作用我给大家来解释一下
我有一个飞书多维表格
我每天会把我的网站上面的这些文章的内容啊
然后同步到这个多维表格里面
比如说这里有一个make工作流连接notion啊
这样一篇文章啊
我把日期改成今天4月26
然后呢这里呢还有一个叫做我的内容管理表
现在呢里面只有一个内容啊
创建日期是4月24号
是前天的
那现在我们回到这个工作流里面好
那我们现在开始运行一下这个工作流
这个工作流第一步呢
就是先从刚刚我们展示的多维表格里面
获取文章
然后把它发送到我们刚刚创建的这个
工作流程里面
其实现在这个工作流已经在运行了
就是在这里进行触发的
我们可以在其他的工作流里面来触发
另外的工作流
它执行完之后呢
其实就可以继续往后面进行传递了
它输出的包括草稿的URL啊
就刚刚我们设置的这个可能需要我们稍等一下
也就是说
我们已经把这个工作流做成一个公用模块了
一旦你把它导入配置好之后以后
无论你是AI生成的一些文章
或者是你从其他网站上面爬取的一些文章内容
或者是你自己通过任何方法来生成的一篇文章
内容
你都可以直接传递给这个模块
也就是说传递给这个工作人进行处理
直接把它发布成某信的草稿啊是吧
是非常方便的对吧
他作为一个公用的一个工作流好了
这个工作流已经运行结束了
我们来看一下啊
啊我们来看一下我们的非数多和表格里面啊
我们回到我们的内容管理里面
我刷新一下
你看现在是不是多了一条记录啊
就是今天的4月26号的
然后呢这个make notion
然后面还有个链接
我们打开链接
你看它已经变成了一个草稿了啊
所有的图文内容
所有的排版都是排好的
20多张图片全部给你排好了
我们回到这个后台啊
我们再刷新一下
这是刚刚我们第一次测试的结果
这是第二个
就是刚刚我们去创建的make工作流连接notion
我们打开看一下
效果还不错吧
这个是苹果的官网风格
让他去以这种风格来进行排版的
它和我们第一次排版就不一样了
那这个呢
就是我们把它放到其他的工作流里面去
进行调用
其实设置非常简单
首先呢
我从飞书多维表格里面去获取这个相关的链接
获取链接之后呢
我要获取链接里面的内容
然后呢就使用了这个获取它的内容HTTP
然后我把这个文章的内容
你看它的输出
这里这就是一篇完整的文章
然后我把它传入到了这个工作流里面
这工作流呢设置起来非常简单
你就选择你这个工作流通用的模块
然后呢它会自动的刷新出来
需要映射哪些数据
首先第一个就是你的文章内容
第二个就是你的设计的风格啊
你可以自己手动填写
或者是让AI去映射一个
或者怎么都可以
然后我们点击保存
它就会触发这个工作流运行
我后面会具体教大家怎么去配置这个工作流
怎么进行设置啊
运行完之后把相关的数据
比如说输出的
它输出的就是这个模块
这个工作流输出的一些内容
同步到非数多表格里面
我们就可以直接在多维表格里面去进行管理了
这是他的第一种被外部应用程序调用的方法
就是被make里面的其他工作流去进行调用
那其实呢我们还可以干嘛呢
我们还可以把它直接变成一个skill
可以直接被智能体来调用的
这样的一个skill来进行使用
那接下来我也给大家去进行演示一下
比如说我们在open cloud里面该去如何使用它好
那我们接下来就在小龙虾里面去看一下
这个工作流到底该去怎么样去调用的
我们还是来到这里面啊
你看这里面有一个文章啊
也是一个图文
这里有一个链接
我直接把这个链接复制给他
接下来呢就给大家演演示一下
我们如何在open cloud小龙虾里面去运行这个工作流
我刚才打开我的小龙虾
然后告诉他上面有个链接啊
上面链接里的文章内容
通过这个相关的技能来进行发布
其实这个技能呢
就是我们刚才给大家展示的这个工作流啊
就是这个工作流了
就这样的一个工作流
现在我们是在用小龙虾来进行触发它
我们来看一下
最终它能不能直接把这个文章内容发布出去
好了
已经触发了
你看他已经触发这个工作流了
我们来看一下这个里面有没有啊
我们刷新一下
好的
你看一篇文章出来了
我们来看一下这个他没有把图片弄进去
但因为是可能是小龙虾
他在抓取这个文章内容的时候
它没有获取到完整的内容
这也是为什么
我一直建议大家直接在Mac里面去调用
是比较稳定的
因为小龙虾它目前会有几个问题
第一个是它可能每次运行的不太稳定
因为AI大模型的底层逻辑是随机性
但是呢使用Mac工作流
你像我们刚刚给大家展示的
我们使用Mac工作流来进行触发
每一次能够确保它是有确定性的
这也是为什么我一直在教大家
使用make自动化工作流
那其实其实这也说明了
其实我们搭建的这样的一个公用的工作流
的模板呢
实际上是可以发布成API
可以发布成MCP
可以发布成直接被make调用
或者是外部程序进行调用的
那我们怎么样
比如说我们想用小龙虾
怎么样把它部署到小龙虾里面呢
举个skills直接安装的
其实我们已经给大家准备好了一个提示词
直接把提示词发给小龙虾就可以了
那接下来我们就给大家来演示一下
该怎么样
把这个skills安装到你自己的龙虾里面以后呢
你可以在你自己的open cloud里面
也可以直接把文章发布成某信的草稿
那首先呢我已经给大家准备好了
这样的提示词可能是在我的评论区
如果找不到的话
你可以私信我啊
我们就完全复制下来之后
其实非常简单
你就直接把它完整的拷贝给你的小龙虾
直接发过去
不需要说任何一句话
直接把它拷贝下来发过去就行了
因为这个skills我已经写了
你看我让他安装下面这个skills以后呢
需要把内容发到这个草稿的时候呢
就调用它
它其实是能够理解的
他就开始去进行思考
然后来自主的去进行安装了好了
Excuse
已经保存到这个里面了
之后
只要你说发布到公众号草稿
它就可以自动的加载这个流程
那首次呢需要配置make的三个参数以后
直接提供文章内容风格就可以跑了
那我们接下来啊实际的实操一下吧
我之前不是有一篇文章吗
比如说这个诶
我把这个链接我告诉他
这个链接里的文章内容
他说这发布到微信公众号草稿是吧
你看我们第一次使用的时候啊
它需要你去提供一些参数
第一次使用的话
它会教你该如何配置
诶
有没有发现我们看一下文章已经抓到了
这是首次使用学习
首先需要你配置make的三个参数
请提供以下信息
第一个是MAGAZONE
你的make区域登录make后端看浏览器的地址
US2US1EU一U二等等啊
第二个是API的token
在make的左下角的头像profile
API添加API的token
生成需要的这个相有相关这个权限啊
然后第三个呢叫做场景的id
打开已部署的工作流URL的这个id
例如这个
那这个12345就是他的id
需要你提供这三个参数
还没部署好
工作人的话
可以先从这个模板
然后克隆
那我们就从这个模板克隆吧
我现在和大家这个状态是一样的
我们还没有把它部署到我们的这个账号里面
首先第一步是干嘛呢
这个非常重要
大家就跟着我的操作
然后你就可以去部署它
安装它了
首先我打开一个全新的网页
在这个里面呢
我直接诶把这个小龙虾发我的这个链接打开
对应的就是我们这个工作流的模板了
我已经把这个模板分享给大家了
你看打开这个模板之后呢
直接这里啊
这里有名称
有相关的介绍
直接这里使用这个场景
那我们点击使用
他就可以把它同步到你的账号里面
但我这个账号里面是一个新的账号
之前还是没有的
现在就可以了
但是呢紧接着第二步需要做什么呢
需要进行一些配置
在这里呢我们需要配置两个应用
第一个呢就是我们的AI的应用
第二个就是我们的某信的公众号的应用
第一个就是我们打开这里
你看啊
这里他是选择要配置一个AI的
怎么配置AI呢
这里呢有两种方式
第一个如果你是我们的会员
你可以领取每个月150000make可积分
然后呢这个时候你就可以直接选择添加
选择make的API的提供商
你就可以直接使用的
你比如说我这个账号里面啊
我给大家看一下
我这个账号里面
organization里面每个月15万积分都是免费的
不需要你花一分钱
这个我之前也给大家讲过
作为我们的会员都是可以领取15万积分
这个15万积分就包含
你可以使用里面的任何的AI相关的啊
我给大家去进行演示一下啊
比如说我们点击场景
回到刚刚我们去导入的这个工作流
点击这里之后呢
我们点击ADD选择类型就是make AI的相关的连接
我呃为了方便识别
我命个名叫做0426
今天的日期点击保存好
非常简单
对不对
直接选择就行了
直接创建
然后接下来我们选择一个大模型
那这个大模型呢我们可以选择GBT呀
我们选择ASSOOPICC的cloud4杠六
这个模型应该是可以的
然后我们点击保存
还有一个地方需要配置
就是这个智能体
我们也选择这里
我们也选择刚刚创建的账号0426
然后呢我们也可以选择一个大模型
我们把这个map一定要map一定要关掉
然后重新选择选这个五杠45.4吧
啊这样就可以了
然后选择这个高吧
点击保存好
这是第一种配置AI了
那第二种呢
如果你不是我们的会员
你没有这个make的积分
你还可以怎么配置呢
这里我再教大家一种方法
就是点击这里
然后点击ADD
这一次呢我们不选择这个make的供应商
而是选择其他的供应商
我们选择其他供应商
选择之后呢
这里设置BACUL这个命名
我们可以命名为超级斜杠
超级斜杠NAPI
然后by c u l呢这里比较注意了
就是HTTTS冒号
英文的冒号
两个斜杠AAPI演RACLE
学AI免CN杠V1
这个很重要
就这个大家注意一下
就是杠V1
然后API的key怎么获得呢
这个我之前也给大家讲过
就是我们来到我们的make的API的网站里面
就是API点RICO
学AI点CN
我们来到这个控制台里面
在这个API的令牌里面
我们可以选择这个默认的令牌
然后直接复制把它给粘贴过来
你点击保存
这个时候你看你会发现
这里就可以选择我们刚刚创建的超级斜杠的API
作为供应商了
那这里需要大家注意一下
就是这个模型的时候
你选择模型的时候
你要把这个map打开
然后这个模型的id从哪里找呢
我们再回到我们这个平台里面
我们找到这个模型广场
在模型广场里面
比如说我使用OPIA的这个带对话识图工具
思考所有功能的这个四杠6thinking
然后我们复制在这里有个复制的按钮
或者你点开它这里有个复制都是可以的
我们直接复制过来之后
直接把它填写到这里
我们点击保存
那同样的在我们的智能体这个模块里面
你也需要设置一下
我们选择一下刚刚我们创建的超级斜杠API
然后在这个模型里面
我们要把map打开
把刚刚的这个模型的id复制过来的模型id
然后粘贴过来
然后点击保存好
那到此为止我们的AI就设置好了
那接下来我们还要设置一个地方
就是要设置我们的这个微信
为什么要设置这个某线啊
你想啊
你把你这个模板导入到你的Mac账号里面
他怎么知道该传入到你自己的某众号的后台呢
而不是我的账号呢对吧
它不能传入我的账号啊
你看这里其实是你还没有添加一个账号的
那怎么办呢
首先我们也是打开ADD
你可以把你的这个名称改成你的某众号的名称
比如说我的某众号后台
我来了之后呢
我可以看到这个某众号的名称是什么
我就直接把这个名称给他复制过来
然后接下来比较重要的
就是一个app的id和app的密钥
这个是从哪里找的呢
我们再回到这个后台
我们回到后台之后呢
这里有一个设置与开发
设置与开发里面呢有一个开发的接口管理
然后点击这个开发的接口管理
这里呢他让你到某信的开发者平台
我们就点击一下
你使用你的管理者的账号去进行登录
然后呢你找到你这个公众号
或者是在这里你可以选择公众号
点击公众号之后
你看像这里边像app的id啊
已经有了对吧
我们就复制一下这个id
然后把它给粘贴过来
然后还有这个密钥
这个密钥在哪里呢
我们再回过来
你看这里有一个app的密钥
你可以选择重置
然后重新获取
或者是你之前如果已经保存了话
复制粘贴
我直接把它粘贴过来
但是呢还有一个地方大家一定要注意
大家在点击保存之前
还有一个地方特别注意的地方是什么呢
大家有没有发现啊
我这里app的这个AIP的白名单和大家不一样
对吧
我这里去进行了一些设置的
那这个要怎么去设置呢
你看我们来到这里之后啊
其实在这个里面它告诉你有一个链接make的地址
我们就点开它这个IP
这是一个什么呢
这是告诉你make的服务器的IP是什么
你要放行
你要在微信公众号的后台里面给他放行
你比如说怎么放行
比如说我这个make账号US2
每个人可能是不一样的
你的有可能是EU1
Eu2
或者是US1
或者是US2
我们就对应的找到相对应的IP
比如说我是us s2的话
它对应的就是这三个IP
我把这三个IP复制下来之后
然后呢把它给编辑到这里
每行一个对应的US2的
然后点击确定
这个时候我们回到我们的微信里面
再去点击保存
它
才能够去进行保存成功的
如果你的IP是没有设置的话
你是保存不成功的啊
好了
你看我们这里就选中就行了
其他的不用变啊
其他的不用改
我们直接保存
选中你刚刚添加的这个
然后点击保存
那同样的其他的几个模块
你都要依次的去设置一下
比如说这个微信
你也要选择一下刚刚添加的账号
就这个
然后点击保存内容
不需要只需要选择一下账号就行了
然后点击保存
一共有六个地方啊
点击保存
这里也点击保存
其他的地方都不需要改
点击保存
好点击保存好
完成这一步呢
我们所有的模块的设置就已经完成了
但是还有一个非常关键的点
大家一定要注意
还有一个非常非常关键的点是什么呢
就是一定要把下面这个开关
on demand的这个开关打开
然后再点保存
一定要确保on demand打开
这样的话
它才能够去被外部的应用程序去进行调用的
比如说我们的skills技能好
我们回到这个界面
这个呢就是我们刚刚导入了
一定要确保这里是打开的状态
并且呢你完成了配置
然后呢提供他所需要的这三个参数了
第一个参数是什么
这个make zone就是刚才我说的你的US1啊
US2啊等等
那这个max zone我的刚才就是US2啊
大家有可能不一样
大家注意看一下就行了
那怎么看
就是在登录了你的make之后
你上面不是有个网址吗
有可能是其他的是US1啊等等
EU1EU2等等
你把它如实的填写就行了
那第二个参数呢就是API的talking
而API的token呢怎么获得呢
我们来到这个里面
你看点击你的头像
Profile
API添加token
然后这两个权限一定要选
那我们就回到make里面
点击头像有一个profile
profile里面有一个API的API的class
然后呢我们可以新建一个
新建一个token
新建token之后呢
他让我们选择相关权限
那我们就全选
我建议大家全选啊
全选
那这里呢命名一下
比如说是一个呃用于呃小龙虾的
我们随便命名啊
这里呢需要大家注意一下的是什么呢
就是你点击ADD之后啊
它只会显示一次
你可以在这里去进行复制
但是这个API它只会显示一次
我建议大家妥善保管
不要泄露给其他人
当然了
你也要自己保管好
否则下一次的话你找不到了
好我们拿到之后呢
我们把它复制给小龙虾
然后我们继续第三个参数叫做场景的id
这个场景的id在哪里找呢
我们还是回到make里面
在make里面的这个场景里面
刚才我们导入的这个模板
你点进去就是在这个界面
这个界面大家可以看一下上面的网址里面啊
这个场景后面是不是有一串数字
我的数字是48656374865637
我们把它复制下来
每个人可能是不一样的啊
你呢应该是不一样的
我们把它粘贴过来
好的
我发送给他
这三个参数我就获得了
直接给到他
接下来小龙虾就会给我们去进行配置了
今天的内容我们总结一下
就是我给大家去分享的一个自动化工作流
这个工作流呢是可以直接
通过传入一个文章的内容和文章的风格
然后接下来就全自动化的
把它发布到某众号的草稿里面
你不用管其他的
并且呢可以把这个通用的这个工作流呢
发布成一个公用的节点
可以被其他的应用调用
比如说你的小龙虾里面啊
或者是被其他的工作流调用呀
而且我已经把这个分享给大家了啊
大家拿到这个链接之后
就可以把它一键的部署到你自己的Mac账号里面
去进行使用了
当然了
部署完成之后呢
你需要进行一个配置
首先第一个配置就是在这里配置这两个AI
你可以使用make可官方提供的API的供应商
或者是使用我们超级斜杠API都可以进行接入
那第二个呢就是你需要配置你的某众号
这里面有六个地方需要配置
按照我上面的课程里面的内容
你完成配置就可以去进行使用了
那这期视频呢我们就不教大家
如何一步一步搭建出来的这个相关的内容了
如果大家想学习的话呢
其实我们超级斜杠的课程里面都是非常完整的
大家如果想学习的话
也可以加入到我们的会员
加入会员的话
还送每个月15万积分
免费使用Mac自动化
包括里面所有的AI你都可以进行使用了
大家可以去进行了解一下
我们今天的内容就到这里了
我们下期视频见